Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: An alternative form of @t{while}. Note the limitations on the form of @var{list} mentioned above.
zh: @t{while} 的另一种形式。 请注意上述对 @var{list} 形式的限制。

source: An alternative form of @t{until}. Note the limitations on the form of @var{list} mentioned above.
zh: @t{until} 的另一种形式。 请注意上述对 @var{list} 形式的限制。

source: This is a short form of @t{repeat}.
zh: 这是 @t{repeat} 的简写。

source: An alternative form of @t{case}.
zh: @t{case} 的另一种形式。

source: where @var{term} is at least one newline or @t{;}. A short form of @t{select}.
zh: 其中 @var{term} 至少是一个换行符或 @t{;}。 @t{select} 的简写。

source: This is a short form of @t{function}.
zh: 这是 @t{function} 的简写。

source: Errors
zh: 错误

source: reserved words
zh: 保留字

source: The following words are recognized as reserved words when used as the first word of a command unless quoted or disabled using @t{disable -r}:
zh: 除非加引号或使用 @t{disable -r} 禁用，否则下列单词作为命令的第一个单词使用时将被视为保留字：

source: Additionally, `@t{@}}' is recognized in any position if neither the @t{IGNORE_BRACES} option nor the @t{IGNORE_CLOSE_BRACES} option is set.
zh: 此外，如果 @t{IGNORE_BRACES} 选项和 @t{IGNORE_CLOSE_BRACES} 选项均未设置， `@t{@}}'可以在任何位置被识别。

source: Comments
zh: 注释

source: Certain errors are treated as fatal by the shell: in an interactive shell, they cause control to return to the command line, and in a non-interactive shell they cause the shell to be aborted. In older versions of zsh, a non-interactive shell running a script would not abort completely, but would resume execution at the next command to be read from the script, skipping the remainder of any functions or shell constructs such as loops or conditions; this somewhat illogical behaviour can be recovered by setting the option @t{CONTINUE_ON_ERROR}.
zh: 某些错误会被 shell 视为致命错误：在交互式 shell 中，它们会导致控制返回命令行，而在非交互式 shell 中，它们会导致 shell 终止。 在旧版本的 zsh 中，运行脚本的非交互式 shell 不会完全终止，而是会在从脚本读取下一条命令时继续执行，跳过任何函数或 shell 结构（如循环或条件）的剩余部分；这种有点不合逻辑的行为可以通过设置选项 @t{CONTINUE_ON_ERROR} 来恢复。

source: Fatal errors found in non-interactive shells include:
zh: 在非交互式 shell 中发现的致命错误包括:

source: Failure to parse shell options passed when invoking the shell
zh: 无法解析调用 shell 时传递的 shell 选项

source: Failure to change options with the @t{set} builtin
zh: 无法使用 @t{set} 内置命令更改选项

source: Parse errors of all sorts, including failures to parse mathematical expressions
zh: 各种解析错误，包括无法解析数学表达式

source: Failures to set or modify variable behaviour with @t{typeset}, @t{local}, @t{declare}, @t{export}, @t{integer}, @t{float}
zh: 使用 @t{typeset}、@t{local}、@t{declare}、@t{export}、@t{integer}、@t{float} 设置或修改变量行为失败

source: Execution of incorrectly positioned loop control structures (@t{continue}, @t{break})
zh: 执行位置不正确的循环控制结构（@t{continue}、@t{break}）。

source: Attempts to use regular expression with no regular expression module available
zh: 尝试使用正则表达式，但没有可用的正则表达式模块

source: Disallowed operations when the @t{RESTRICTED} options is set
zh: 设置 @t{RESTRICTED} 选项时禁止的操作

source: Failure to create a pipe needed for a pipeline
zh: 未能创建管道所需的管道

source: Failure to create a multio
zh: 未能建立一个multio

source: Failure to autoload a module needed for a declared shell feature
zh: 无法自动加载已声明的 shell 功能所需的模块

source: Errors creating command or process substitutions
zh: 创建命令或进程替换时出现错误

source: Syntax errors in glob qualifiers
zh: glob 限定符中的语法错误

source: File generation errors where not caught by the option @t{BAD_PATTERN}
zh: 选项 @t{BAD_PATTERN} 无法捕捉文件生成错误

source: All bad patterns used for matching within case statements
zh: case语句中用于匹配的所有不良模式

source: File generation failures where not caused by @t{NO_MATCH} or similar options
zh: 不是由 @t{NO_MATCH} 或类似选项造成的文件生成失败

source: All file generation errors where the pattern was used to create a multio
zh: 所有文件生成错误，其中模式被用于创建multio。

source: Memory errors where detected by the shell
zh: shell 检测到内存错误

source: Invalid subscripts to shell variables
zh: shell 变量的下标无效

source: Attempts to assign read-only variables
zh: 尝试为只读变量赋值

source: Logical errors with variables such as assignment to the wrong type
zh: 变量逻辑错误，如赋值给错误类型

source: Use of invalid variable names
zh: 使用无效的变量名

source: Errors in variable substitution syntax
zh: 变量替换语法错误

source: Failure to convert characters in @t{$'}...@t{'} expressions
zh: 无法转换 @t{$'}...@t{'}表达式中的字符

source: If the @t{POSIX_BUILTINS} option is set, more errors associated with shell builtin commands are treated as fatal, as specified by the POSIX standard.
zh: 如果设置了 @t{POSIX_BUILTINS} 选项，根据 POSIX 标准的规定，更多与 shell 内置命令相关的错误将被视为致命错误。

source: Aliasing
zh: 别名

source: comments
zh: 注释

source: In non-interactive shells, or in interactive shells with the @t{INTERACTIVE_COMMENTS} option set, a word beginning with the third character of the @t{histchars} parameter (`@t{#}' by default) causes that word and all the following characters up to a newline to be ignored.
zh: 在非交互式 shell 或设置了 @t{INTERACTIVE_COMMENTS} 选项的交互式 shell 中，以 @t{histchars} 参数（默认为`@t{#}' ）的第三个字符开头的单词会导致该单词以及换行符之前的所有后续字符被忽略。

source: aliasing
zh: 别名

source: Every eligible @emph{word} in the shell input is checked to see if there is an alias defined for it. If so, it is replaced by the text of the alias if it is in command position (if it could be the first word of a simple command), or if the alias is global. If the replacement text ends with a space, the next word in the shell input is always eligible for purposes of alias expansion.
zh: shell 输入中每一个符合条件的 @emph{word} 都会被检查，看是否为其定义了别名。 如果有的话，如果它处于命令位置（如果它可能是简单命令的第一个单词），或者如果别名是全局的，它就会被别名文本替换。 如果替换文本以空格结束，则 shell 输入中的下一个单词总是可以用于别名扩展。

source: It is an error for the function name, @var{word}, in the sh-compatible function definition syntax `@var{word} @t{()} ...' to be a word that resulted from alias expansion, unless the @t{ALIAS_FUNC_DEF} option is set.
zh: 除非设置了 @t{ALIAS_FUNC_DEF} 选项，否则 sh 兼容函数定义语法`@var{word} @t{()} ...' 中的函数名 @var{word}, 如果是由别名扩展产生的单词，则属于错误。@uref{comments/syntax.html#syntax-alias,[译注:语法.别名]}

source: An alias is defined using the @t{alias} builtin; global aliases may be defined using the @t{-g} option to that builtin.
zh: 使用 @t{alias} 内置命令可定义别名；使用 @t{-g} 选项可定义全局别名。

source: A @emph{word} is defined as:
zh: 一个 @emph{word} 的定义是:

source: Any plain string or glob pattern
zh: 任何普通字符串或 glob 模式

source: Any quoted string, using any quoting method (note that the quotes must be part of the alias definition for this to be eligible)
zh: 任何带引号的字符串，使用任何引号方法（注意，引号必须是别名定义的一部分，才符合条件）

source: Any parameter reference or command substitution
zh: 任何参数引用或命令替换

source: Any series of the foregoing, concatenated without whitespace or other tokens between them
zh: 上述任何系列，连接时中间不留空白或其他符号

source: Any reserved word (@t{case}, @t{do}, @t{else}, etc.)
zh: 任何保留字（@t{case}、@t{do}、@t{else} 等）

source: With global aliasing, any command separator, any redirection operator, and `@t{(}' or `@t{)}' when not part of a glob pattern
zh: 在全局别名定义下，任何命令分隔符、重定向操作符，以及不用作 glob 模式一部分时的 `@t{(}' 或 `@t{)}'

source: Alias expansion is done on the shell input before any other expansion except history expansion. Therefore, if an alias is defined for the word @t{foo}, alias expansion may be avoided by quoting part of the word, e.g. @t{\foo}. Any form of quoting works, although there is nothing to prevent an alias being defined for the quoted form such as @t{\foo} as well.
zh: 别名扩展是在历史扩展之后，其它扩展之前， 在 shell 输入上进行的。 因此，如果为单词 @t{foo} 定义了别名，可以通过引用(转义)单词的一部分来避免别名扩展，例如 @t{\foo}。 任何形式的引号(转义)都可以使用，尽管没有什么可以阻止为 @t{\foo} 这样的引号(转义)形式定义别名。

source: In particular, note that quoting must be used when using @t{unalias} to remove global aliases:
zh: 特别要注意的是，使用 @t{unalias} 删除全局别名时必须使用引号:

source: When @t{POSIX_ALIASES} is set, only plain unquoted strings are eligible for aliasing. The @t{alias} builtin does not reject ineligible aliases, but they are not expanded.
zh: 设置 @t{POSIX_ALIASES} 时，只有未加引号的普通字符串才有资格使用别名。 @t{alias} 内置命令不会拒绝不符合条件的别名，但不会对其进行扩展。@uref{comments/syntax.html#syntax-alias-posixaliases,[译注:语法.alias.posixaliases]}

source: For use with completion, which would remove an initial backslash followed by a character that isn't special, it may be more convenient to quote the word by starting with a single quote, i.e. @t{'foo}; completion will automatically add the trailing single quote.
zh: 补全会移除首部反斜线后的非特殊字符，来与补全一起使用，以单引号开头的引用可能更方便，例如 @t{'foo}；补全会自动添加尾部的单引号。

source: Alias difficulties
zh: 别名的问题

source: Although aliases can be used in ways that bend normal shell syntax, not every string of non-white-space characters can be used as an alias.
zh: 虽然别名的使用方式可以超越正常的 shell 语法，但并非所有非空格字符串都可以用作别名。

source: Any set of characters not listed as a word above is not a word, hence no attempt is made to expand it as an alias, no matter how it is defined (i.e. via the builtin or the special parameter @t{aliases} described in @ref{The zsh/parameter Module}). However, as noted in the case of @t{POSIX_ALIASES} above, the shell does not attempt to deduce whether the string corresponds to a word at the time the alias is created.
zh: 任何未被上面作为单词列出的字符集都不是单词，因此，无论如何定义（即通过内置命令或 @ref{zsh/parameter 模块} 中描述的特殊参数 @t{aliases}），都不会尝试将其扩展为别名。不过，正如上文 @t{POSIX_ALIASES} 所述，在创建别名时，shell 不会尝试推断字符串是否与单词相对应。

source: For example, an expression containing an @t{=} at the start of a command line is an assignment and cannot be expanded as an alias; a lone @t{=} is not an assignment but can only be set as an alias using the parameter, as otherwise the @t{=} is taken part of the syntax of the builtin command.
zh: 例如，在命令行开头包含 @t{=} 的表达式是赋值，不能扩展为别名；单独的 @t{=} 不是赋值，只能使用参数设置为别名，否则 @t{=} 将被视为内置命令语法的一部分。

source: It is not presently possible to alias the `@t{((}' token that introduces arithmetic expressions, because until a full statement has been parsed, it cannot be distinguished from two consecutive `@t{(}' tokens introducing nested subshells. Also, if a separator such as @t{&&} is aliased, @t{\&&} turns into the two tokens @t{\&} and @t{&}, each of which may have been aliased separately. Similarly for @t{\<<}, @t{\>|}, etc.
zh: 目前还无法为`@t{((}' （引入算术表达式的标记）创建别名，因为在解析完整语句之前，无法将其与两个连续的引入嵌套子shell的`@t{(}'标记区分开来。 另外，如果 @t{&&} 这样的分隔符被别名，@t{\&&} 就会变成两个标记 @t{\&} 和 @t{&}，而每个标记都可能被单独别名。 类似的还有 @t{\<<}, @t{\>|}等。

source: There is a commonly encountered problem with aliases illustrated by the following code:
zh: 下面的代码说明了一个常见的别名问题：

source: This prints a message that the command @t{echobar} could not be found. This happens because aliases are expanded when the code is read in; the entire line is read in one go, so that when @t{echobar} is executed it is too late to expand the newly defined alias. This is often a problem in shell scripts, functions, and code executed with `@t{source}' or `@t{.}'. Consequently, use of functions rather than aliases is recommended in non-interactive code.
zh: 这将打印一条信息：找不到 @t{echobar} 命令。 出现这种情况是因为别名是在读入代码时展开的；整行代码是一次性读入的，因此在执行 @t{echobar} 时，来不及展开新定义的别名。 在 shell 脚本、函数和使用 `@t{source}'或`@t{.}'执行的代码中，这通常是一个问题。 因此，建议在非交互代码中使用函数而不是别名。

source: A character may be @emph{quoted} (that is, made to stand for itself) by preceding it with a `@t{\}'. `@t{\}' followed by a newline is ignored.
zh: 在一个字符前加上`@t{\}'，该字符就可以被@emph{引用}（即使他表示自己）。 后跟换行符的 `@t{\}' 将被忽略。

source: A string enclosed between `@t{$'}' and `@t{'}' is processed the same way as the string arguments of the @t{print} builtin, and the resulting string is considered to be entirely quoted. A literal `@t{'}' character can be included in the string by using the `@t{\'}' escape.
zh: 由 `@t{$'}' 和 `@t{'}'括起来的字符串的处理方式与 @t{print} 内置函数的字符串参数相同，生成的字符串被认为是完全加引号的。 通过使用转义符 `@t{\'}'，可以在字符串中包含一个字面的 `@t{'}'字符。

source: All characters enclosed between a pair of single quotes (@t{@value{dsq}}) that is not preceded by a `@t{$}' are quoted. A single quote cannot appear within single quotes unless the option @t{RC_QUOTES} is set, in which case a pair of single quotes are turned into a single quote. For example,
zh: 在一对单引号（@t{@value{dsq}}）之间括起来的所有字符，如果前面没有`@t{$}'，都会被加上引号。 单引号不能出现在单引号内，除非设置了 @t{RC_QUOTES} 选项，在这种情况下，一对单引号会变成一个单引号。 例如

source: outputs nothing apart from a newline if @t{RC_QUOTES} is not set, but one single quote if it is set.
zh: 如果未设置 @t{RC_QUOTES}，则除了换行符外不会输出任何内容；如果设置了 @t{RC_QUOTES}，则会输出一个单引号。

source: Inside double quotes (@t{""}), parameter and command substitution occur, and `@t{\}' quotes the characters `@t{\}', `@t{`}', `@t{"}', `@t{$}', and the first character of @t{$histchars} (default `@t{!}').
zh: 在双引号（@t{""}）内，会出现参数和命令替换， `@t{\}' 会引用 `@t{\}', `@t{`}', `@t{"}', `@t{$}'和 @t{$histchars} 的第一个字符（默认为 `@t{!}'）。

source: Command Execution
zh: 命令执行

source: redirection
zh: 重定向

source: file descriptors
zh: 文件描述符

source: descriptors, file
zh: 描述符, 文件

source: If a command is followed by @t{&} and job control is not active, then the default standard input for the command is the empty file @t{/dev/null}. Otherwise, the environment for the execution of a command contains the file descriptors of the invoking shell as modified by input/output specifications.
zh: 如果命令后跟 @t{&}，且作业控制未激活，则该命令的默认标准输入为空文件 @t{/dev/null}。 否则，命令的执行环境将包含调用的 shell 的文件描述符，并根据输入/输出规范进行修改。

source: The following may appear anywhere in a simple command or may precede or follow a complex command. Expansion occurs before @var{word} or @var{digit} is used except as noted below. If the result of substitution on @var{word} produces more than one filename, redirection occurs for each separate filename in turn.
zh: 以下内容可以出现在简单命令的任何位置，也可以出现在复杂命令的前面或后面。 在使用 @var{word} 或 @var{digit} 之前，会进行扩展，以下情况除外。 如果 @var{word} 的替换结果产生一个以上的文件名，则依次对每个独立的文件名进行重定向。

source: Open file @var{word} for reading as standard input. It is an error to open a file in this fashion if it does not exist.
zh: 打开文件 @var{word} 作为标准输入进行读取。 如果文件不存在，用这种方式打开文件是错误的。

source: Open file @var{word} for reading and writing as standard input. If the file does not exist then it is created.
zh: 打开 @var{word} 文件，作为标准输入进行读写。 如果文件不存在，则将创建该文件。

source: Open file @var{word} for writing as standard output. If the file does not exist then it is created. If the file exists, and the @t{CLOBBER} option is unset, this causes an error; otherwise, it is truncated to zero length.
zh: 打开 @var{word} 文件，将其作为标准输出写入。 如果文件不存在，则创建该文件。 如果文件存在，且 @t{CLOBBER} 选项未设置，则会导致错误；否则，文件将被截断为零长度。

source: Same as @t{>}, except that the file is truncated to zero length if it exists, regardless of @t{CLOBBER}.
zh: 与 @t{>} 相同，但如果文件存在，无论 @t{CLOBBER} 如何，文件都会被截断为零长度。

source: Open file @var{word} for writing in append mode as standard output. If the file does not exist, and the @t{CLOBBER} and @t{APPEND_CREATE} options are both unset, this causes an error; otherwise, the file is created.
zh: 打开 @var{word} 文件，作为标准输出以追加模式写入。 如果文件不存在，且 @t{CLOBBER} 和 @t{APPEND_CREATE} 选项均未设置，则会导致错误；否则将创建文件。

source: Same as @t{>>}, except that the file is created if it does not exist, regardless of @t{CLOBBER} and @t{APPEND_CREATE}.
zh: 与 @t{>>} 相同，但如果文件不存在，则会创建文件，与 @t{CLOBBER} 和 @t{APPEND_CREATE} 无关。

source: The shell input is read up to a line that is the same as @var{word}, or to an end-of-file. No parameter expansion, command substitution or filename generation is performed on @var{word}. The resulting document, called a @emph{here-document}, becomes the standard input.
zh: shell 输入将读取至与 @var{word} 相同的行，或至文件末尾。 不会对 @var{word} 进行参数扩展、命令替换或文件名生成。 生成的文件称为 @emph{here-document}，将成为标准输入。

source: If any character of @var{word} is quoted with single or double quotes or a `@t{\}', no interpretation is placed upon the characters of the document. Otherwise, parameter and command substitution occurs, `@t{\}' followed by a newline is removed, and `@t{\}' must be used to quote the characters `@t{\}', `@t{$}', `@t{`}' and the first character of @var{word}.
zh: 如果 @var{word} 中的任何字符被单引号、双引号或`@t{\}'引用，则不会对文件中的字符进行解释。 否则，将进行参数替换和命令替换，`@t{\}'后面是换行，则删除`@t{\}'，并且必须使用 `@t{\}' 来引用`@t{\}', `@t{$}', `@t{`}'和 @var{word} 的第一个字符。

source: Note that @var{word} itself does not undergo shell expansion. Backquotes in @var{word} do not have their usual effect; instead they behave similarly to double quotes, except that the backquotes themselves are passed through unchanged. (This information is given for completeness and it is not recommended that backquotes be used.) Quotes in the form @t{$'}@var{...}@t{'} have their standard effect of expanding backslashed references to special characters.
zh: 请注意，@var{word} 本身不进行 shell 扩充。 @var{word} 中的反引号不会产生通常的效果；相反，它们的行为与双引号类似，只是反引号本身不会被改变。 (提供这些信息只是为了完整，并不建议使用反引号）。 @t{$'}@var{...}@t{'} 形式的引用具有将反斜线引用扩展为特殊字符的标准效果。

source: If @t{<<-} is used, then all leading tabs are stripped from @var{word} and from the document.
zh: 如果使用 @t{<<-}，则会从 @var{word} 和文档中删除所有前导制表符。

source: Perform shell expansion on @var{word} and pass the result to standard input. This is known as a @emph{here-string}. Compare the use of @var{word} in here-documents above, where @var{word} does not undergo shell expansion. The result will have a trailing newline after it.
zh: 对 @var{word} 执行 shell 扩展，并将结果传入标准输入。 这被称为 @emph{here-string}。 对比上述 here-documents 中 @var{word} 的使用，@var{word} 并未进行 shell 扩充。 结果后面会有一个换行符。

source: The standard input/output is duplicated from file descriptor @var{number} (see dup2(2)).
zh: 从文件描述符 @var{number} 复制标准输入/输出（参见 dup2(2)）。

source: Close the standard input/output.
zh: 关闭标准输入/输出。

source: The input/output from/to the coprocess is moved to the standard input/output.
zh: 协进程的输入/输出被移至标准输入/输出。

source: (Except where `@t{>&} @var{word}' matches one of the above syntaxes; `@t{&>}' can always be used to avoid this ambiguity.) Redirects both standard output and standard error (file descriptor 2) in the manner of `@t{>} @var{word}'. Note that this does @emph{not} have the same effect as `@t{>} @var{word} @t{2>&1}' in the presence of multios (see the section below).
zh: (除 `@t{>&} @var{word}'与上述语法之一相匹配；`@t{&>}' 总是可用于避免这种歧义）。 以 `@t{>} @var{word}' 的方式重定向标准输出和标准错误（文件描述符 2）。 请注意，这与存在 multios 时， `@t{>} @var{word} @t{2>&1}' 的效果@emph{不同}（见下文）。

source: Redirects both standard output and standard error (file descriptor 2) in the manner of `@t{>|} @var{word}'.
zh: 以`@t{>|} @var{word}'的方式重定向标准输出和标准错误（文件描述符 2）。

source: Redirects both standard output and standard error (file descriptor 2) in the manner of `@t{>>} @var{word}'.
zh: 以 `@t{>>} @var{word}'的方式重定向标准输出和标准错误（文件描述符 2）。

source: Redirects both standard output and standard error (file descriptor 2) in the manner of `@t{>>|} @var{word}'.
zh: 以`@t{>>|} @var{word}'的方式重定向标准输出和标准错误（文件描述符 2）。

source: If one of the above is preceded by a digit, then the file descriptor referred to is that specified by the digit instead of the default 0 or 1. The order in which redirections are specified is significant. The shell evaluates each redirection in terms of the (@emph{file descriptor}, @emph{file}) association at the time of evaluation. For example:
zh: 如果上述任何一项前面有一个数字，那么所指的文件描述符就是该数字指定的文件描述符，而不是默认的 0 或 1。 指定重定向的顺序很重要。 shell 在计算每个重定向时，都会根据（@emph{文件描述符}, @emph{文件}）关联进行计算。 例如

source: first associates file descriptor 1 with file @var{fname}. It then associates file descriptor 2 with the file associated with file descriptor 1 (that is, @var{fname}). If the order of redirections were reversed, file descriptor 2 would be associated with the terminal (assuming file descriptor 1 had been) and then file descriptor 1 would be associated with file @var{fname}.
zh: 首先将文件描述符 1 与文件 @var{fname} 关联。 然后将文件描述符 2 和与文件描述符 1 相关联的文件（即 @var{fname}）关联起来。 如果重定向的顺序颠倒，文件描述符 2 将与终端关联（假设文件描述符 1 已经关联），然后文件描述符 1 将与文件 @var{fname} 关联。@uref{comments/redirections.html#redirections-order,[译注:重定向.顺序]}

source: The `@t{|&}' command separator described in @ref{Simple Commands & Pipelines} is a shorthand for `@t{2>&1 |}'.
zh: @ref{简单命令和管道} 中描述的 `@t{|&}' 命令分隔符是 `@t{2>&1 |}'的简写。

source: The various forms of process substitution, `@t{<(}@var{list}@t{)}', and `@t{=(}@var{list}@t{)}' for input and `@t{>(}@var{list}@t{)}' for output, are often used together with redirection. For example, if @var{word} in an output redirection is of the form `@t{>(}@var{list}@t{)}' then the output is piped to the command represented by @var{list}. See @ref{Process Substitution}.
zh: 各种形式的进程替换，即输入的`@t{<(}@var{list}@t{)}'和 `@t{=(}@var{list}@t{)}' 以及输出的`@t{>(}@var{list}@t{)}'，经常与重定向一起使用。 例如，如果输出重定向中的 @var{word} 的形式为 `@t{>(}@var{list}@t{)}' ，那么输出将被管道输送到 @var{list} 所代表的命令。 参见 @ref{进程替换}。

source: Opening file descriptors using parameters
zh: 使用参数打开文件描述符

source: file descriptors, use with parameters
zh: 文件描述符, 使用参数的

source: parameters, for using file descriptors
zh: 参数, 用于使用文件描述符

source: When the shell is parsing arguments to a command, and the shell option @t{IGNORE_BRACES} is not set, a different form of redirection is allowed: instead of a digit before the operator there is a valid shell identifier enclosed in braces. The shell will open a new file descriptor that is guaranteed to be at least 10 and set the parameter named by the identifier to the file descriptor opened. No whitespace is allowed between the closing brace and the redirection character. For example:
zh: 在 shell 解析命令参数时，如果未设置 shell 选项 @t{IGNORE_BRACES}，则允许使用另一种形式的重定向：用大括号括起来的有效 shell 标识符代替运算符前的数字。 shell 将打开一个新的文件描述符，该文件描述符保证至少为 10，并将标识符命名的参数设置为打开的文件描述符。 在括号和重定向字符之间不允许有空白。 例如

source: This opens a new file descriptor that is a duplicate of file descriptor 1 and sets the parameter @t{myfd} to the number of the file descriptor, which will be at least 10. The new file descriptor can be written to using the syntax @t{>&$myfd}. The file descriptor remains open in subshells and forked external executables.
zh: 这将打开一个与文件描述符 1 重复的新文件描述符，并将参数 @t{myfd} 设置为文件描述符的编号（至少为 10）。 可以使用 @t{>&$myfd} 语法写入新的文件描述符。 该文件描述符在子shell和分叉（forked）的外部可执行文件中保持打开状态。

source: The syntax @t{@{}@var{varid}@t{@}>&-}, for example @t{@{myfd@}>&-}, may be used to close a file descriptor opened in this fashion. Note that the parameter given by @var{varid} must previously be set to a file descriptor in this case.
zh: 语法 @t{@{}@var{varid}@t{@}>&-}，例如 @t{@{myfd@}>&-}，可用于关闭以这种方式打开的文件描述符。 需要注意的是，在这种情况下，@var{varid} 给出的参数必须事先设置为文件描述符。

source: It is an error to open or close a file descriptor in this fashion when the parameter is readonly. However, it is not an error to read or write a file descriptor using @t{<&$}@var{param} or @t{>&$}@var{param} if @var{param} is readonly.
zh: 当参数为只读时，以这种方式打开或关闭文件描述符是错误的。 不过，如果 @var{param} 为只读参数，则使用 @t{<&$}@var{param} 或 @t{>&$}@var{param} 读取或写入文件描述符不会出错。@uref{comments/redirections.html#redirections-fd-param-readonly,[译注:重定向.文件描述符.只读参数]}

source: If the option @t{CLOBBER} is unset, it is an error to open a file descriptor using a parameter that is already set to an open file descriptor previously allocated by this mechanism. Unsetting the parameter before using it for allocating a file descriptor avoids the error.
zh: 如果未设置选项 @t{CLOBBER}，如果参数是一个打开的文件描述符的（通过本机制已经分配的），通过该参数打开文件描述符是错误的。 在使用该参数分配文件描述符前取消参数设置，就不会出错。

source: Note that this mechanism merely allocates or closes a file descriptor; it does not perform any redirections from or to it. It is usually convenient to allocate a file descriptor prior to use as an argument to @t{exec}. The syntax does not in any case work when used around complex commands such as parenthesised subshells or loops, where the opening brace is interpreted as part of a command list to be executed in the current shell.
zh: 请注意，这种机制只是分配或关闭文件描述符，并不执行任何重定向操作。 通常，在将文件描述符作为 @t{exec} 的参数使用之前，分配文件描述符会比较方便。 在任何情况下，该语法都不能用于复杂的命令，例如带括号的子shell或循环，在这种情况下，开头的括号会被解释为要在当前 shell 中执行的命令列表的一部分。

source: The following shows a typical sequence of allocation, use, and closing of a file descriptor:
zh: 下面显示了分配、使用和关闭文件描述符的典型顺序：

source: Note that the expansion of the variable in the expression @t{>&$myfd} occurs at the point the redirection is opened. This is after the expansion of command arguments and after any redirections to the left on the command line have been processed.
zh: 请注意，表达式 @t{>&$myfd} 中变量的扩展是在重定向打开时进行的。 这是在扩展命令参数和处理命令行左侧的重定向之后。
